---
title: 记录第一次装服务器
published: 2026-06-17
description: 从选定配置到装机再到安装虚拟化系统，折腾一下全流程。
tags: []
category: Tech
draft: false
---

## 来龙去脉

说实话整件事的起因是搬家的时候在家里翻出两条金百达的 8G DDR4 内存条，本着不用白不用的想法，就想组一台备用电脑。

一开始其实打算组一台能打守望先锋的 ITX，这样回老家的时候也可以带过去玩。但是经过简单调研之后发现现在的主机配件市场真不是人玩的，价格都飞涨，不符合我勤俭持家的本质（）于是作罢。

然后又想到，我的 Hermes Agent 是跑在 MacBook 上的，一旦我的 MacBook 合盖关机，我就永远收不到微信机器人发来的消息了。所以我决定搭一台服务器，在上面跑我的 Hermes Agent，让它 24 小时都在线。

人一旦有了想法之后，就会不断地给它找合理性。接着我想到，我还可以在这台服务器上面把软路由也配置起来，甚至在以后还可以在上面部署 Minecraft 服务器。这样一想，搭服务器的这个想法就变得越来越 decent 了起来，于是决定开干。

## 选定配置

在正式讲配置之前，我想说，能不碰 ITX 就尽量不要碰 ITX。这个玩意是真的有智商税的，很多大主板变成同配置的 ITX 之后，价格突然贵了几百块。机箱也是有这个智商税，大的机箱甚至会比小的机箱还要更便宜，这是我想不通的。

废话少说，先上最终配置以及价格：

| 部件 | 型号 | 价格 |
| :---: | :---: | :---: |
| CPU | i3-8100 | 90 |
| 主板 | 昂达 B365SD4-ITX | 220 |
| 内存 | 金百达 DDR4 8G*2 | 0，嘻嘻 |
| 硬盘 | 西数 SN730 256G | 160 |
| 散热器 | 英特尔 E97379-003 | 18 |
| 网卡 | RTL8125B | 34 |
| 电源 | 台达 250W 1U FLEX | 55 |
| 机箱 | 酷鱼 T10 | 84 |
| 总计 | | 661 |

在这里大力感谢 Gemini 老师，所有的配置以及后面如何虚拟化服务等等，都是它教我的。Gemini 告诉我，像我这样的需求叫做 All-in-One（AIO）家庭服务器。下面逐步讲一下它的配置。

### CPU + 主板

对于 AIO 服务器来说，Intel 8 代低功耗平台是永远的神。它在虚拟化直通和网卡兼容性上都比 AMD 要好得多，同时也能保证功耗在一个极低的水平，待机功耗可能就在 30W 左右。

最初 Gemini 给我推荐的配置是 Intel i3-8100，搭配 B360I 或者 H310I 主板。这两种主板都是 17×17cm 的纯 ITX 主板，其实都很符合我的要求，H310I 要更加低端一点。但是我没有想到的是，这两个主板的二手价格竟然都快到了 300 块，最便宜也要 280 块，还不保功能正常。能选的牌子也就是华硕、技嘉、华擎，其他一些杂牌我买了都怕它炸。

于是我转过头继续和 Gemini 老师以及豆包老师进行沟通。我想了想，我的需求其实就是要原生支持 8 代酷睿，能安装两根 DDR4 内存，以及需要有一个 NVMe M.2 硬盘接口的 17×17cm 的 ITX 主板。在他们的辛勤搜索之下，又找出了一块叫昂达 B365SD4 的主板完美符合要求。

期间我还再次逼问 Gemini 能不能继续压预算，它推荐了 6 代的 i5-6500 搭配 H110I 主板。但是在小黑盒热心网友的提醒之下，他们告诉我 i3-8100 对于视频解码的支持远比 i5-6500 要好，这样如果我之后有 NAS 影音的需求，应该直接上 i3-8100。于是板 U 套装就这么固定了下来。

除了板 U 之外，最耗费我时间的还有两个：一个是机箱的选择；一个是在闲鱼上大海捞针、屎里淘金，找出一块能用的、便宜的 SSD。

### 机箱

先说机箱。

---

*未完待续～*
